
  *   * 

## 选择报表模板
### 功能入口
点击工具栏的 **模板** 按钮：
### 界面介绍
进入“新建报表”界面，界面分为三部分：报表模板分组、报表模板选择区、操作按钮，如图：
各部分说明如下：
报表模板分组 | 在不同分组下可选择不同的报表模板。  
---|---  
报表模板选择区 | 下载使用说明 |  每个报表模板都对应一个使用说明，点击下载使用说明可以下载对应的报表模板的使用说明。（注：目前产品内置的报表模板暂时没有使用说明，若需要对此模板添加使用说明，可自行上传） 选中报表模板，**右键 > 下载使用说明** ，如图：  
操作按钮 | 确定 |  选中一个报表模板，使用该报表模板创建电子表格。  
取消 | 取消创建电子表格。  
## 发布报表模板
### 功能入口
点击工具栏的 **发布** ，弹出下级菜单，选择 **报表模板** ：
### 界面介绍
进入“保存报表模板”界面，界面分为三部分：报表模板分组、报表模板编辑区、操作按钮，如图：
各部分说明如下：
报表模板分组 | 报表模板的分组 | 在不同分组下可选择不同的报表模板。  
---|---|---  
新建 |  新建按钮（），用于新建报表模板分组。 点击 **新建** 按钮，弹出“新建分类”界面，输入名称等信息，如图： 名称不允许为空。 输入名称为“报表模板”，效果如图：  
编辑 |  编辑按钮（），编辑报表模板分组。 点击 **编辑** 按钮，弹出“编辑分类”界面，可修改别名、描述信息，如图： 名称不允许修改。  
删除 |  删除按钮（），删除报表模板分组。 选中报表模板分组，点击 **删除** 按钮，弹出“警告”窗口，点击 **是（Y）** 操作按钮，则删除该报表模板分组，如图：  
上移 | 上移按钮（），将选中的分组报表位置上移。  
下移 | 下移按钮（），将选中的分组报表位置下移。  
报表模板编辑区  | 下载使用说明 | 每个报表模板都对应一个使用说明，点击下载使用说明可以下载对应的报表模板的使用说明。  
为报表模板上传一个缩略图，缩略图为报表模板在报表模板编辑区的展现样式，支持png文件格式。 默认使用在电子表格设计中报表界面部分作为报表模板的缩略图，如图：  
上传使用说明 | 为报表模板上传使用说明，支持xlsx格式文件。  
删除报表模板。  
插入 | 插入一个新的报表模板。  
覆盖 | 选中一个现有的报表模板，**插入** 按钮会切换成 **覆盖** 按钮，点击可覆盖选中的报表模板。  
取消 | 取消插入新的报表模板或覆盖选中的报表模板。  
## 报表模板管理
报表模板支持更多操作，点击 显示更多操作，包括：资源授权，属性等，如图：  
